## OS homework 1
#### 5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
Base memory: 1024mb
Processors: 2
VideoMemory: 4mb
Graphics controller: VboxVGA
#### 6.  Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
```
Можно прописать в vagrantfile 
config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
end
```
#### 8.  Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
* какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается? что делает директива ignoreboth в bash?
* В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

HISTFILESIZE, указано на 909 строчке.
ignoreboth - директива для HISTCONTROL, history будет игнорировать команды, начинающиеся с пробела (ignorespace), 
а также команды, которые повторяют какие либо команды из предыдущей истории команд (erasedups)
#### 9. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

{} используется, когда нужно провести несколько итераций какой-либо команды с изменением переменной  (по умолчанию +1 или -1, можно задать дополнительно в [] шаг для этого)
, описание указано на строке 1202
также используется, для определения в какой оболечке исполняется команда, исполнение команды в () означает создание подоболочки для выполнения, згначит команда не повлияет на текущую оболчку, {} же исполняет команду в текущей оболочке со всеми вытекающми
#### 10. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
touch {1..100000}

touch {1..300000} сделать нельзя, ткт в ядре есть ограничение на место для аргументов команды (getconf ARG_MAX)
#### 11. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
проверяет наличие директории /tmp и возвращает true (1) или false (0) в зависимости от результата
#### 12.  Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
```
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
```
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)

В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.
```
mkdir /tmp/new_path_directory/ && cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
export PATH=/tmp/new_path_directory/:/usr/local/bin/bash:/bin/bash:$PATH
```
#### 13. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
at - планирование на какое-то время, batch - планирование, когда средняя нагрузка на систему упадет ниже 0.8
#### 14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.

